# 1. 의존성

## 의존성 관리란?

* 오픈소스 프로젝트를 통합하고 싶을때나 서드파티(ThirdParty - 프로그래밍을 도와주는 plug_in , library) 프로젝트로부터 프레임워크를 추가하거나 어떤 고유의 프로젝트의 코드를 재사용 할 때, 의존성 관리는 이 관계를 관리할 수 있도록 해주는것을 말한다. 

## 의존성 주입(dependency injenction)이란?

* iOS앱에서 스토리보드나 xib를 사용하면 IB프로퍼티를 만들 수 있다. 이것들은 그 뷰가 인스턴스화 될 때 뷰 컨트롤러에 주입되며 이것이 의존성 주입의 본질적인 형태이다.
* 프로그래밍에서 구성 요소간의 의존관계가 소스코드내부가 아닌 외부의 설정파일 등을 통해 정의되게 하는 디자인 패턴중 하나이다.

## 의존성 주입의 이점

* 의존관계 설정이 컴파일시가 아닌 실행시에 이루어져 모듈간의 결합도를 낮출 수 있다.
* 코드 재사용을 높여서 작성된 모듈을 여러 곳에서 소스코드의 수정 없이 사용할 수 있다.
* 단위테스트의 편의성을 높여준다.

# 2. CocoaPods

## CocoaPods이란?

- 라이브러리 간 의존성 체크 및 라이브러리 버전 관리, 지원 OS 버전과 라이브러리 설정을 관리할 수 있는 도구이다. 
- 방대한 자료와 편리한 사용성으로 iOS 의존성 관리 도구로 많이 사용되고 있다.

## CocoaPods Pros and Cons

- Pros
 	- 많은 자료와 안정성
 	- solid dependency solution

- Cons 
	- 의문의 업데이트
	- framework 와 project 를 동시에 작업할 수 없다. (Two - step Process)
	- 중앙 집중화된 환경

# 3. Carthage

## Carthage란?

- Carthage는 iOS 애플리케이션 제작에 활용되는 대표적인 의존성 관리 도구 중 하나이다. CocoaPods과 가장 다른 점은 프로젝트 파일이나 Xcode 프로젝트의 빌드 설정을 변경하지 않는다는 것이다. 단순히 의존성을 다운받고 빌드하는 작업만 수행한다. 대신 프레임워크의 바이너리를 Linked Frameworks and Libraries에 수동으로 가지고 와야 한다.

## Carthage Pros and Cons

- Pros
	-	CocoaPods보다 컴파일 시간 더 단축 : 라이브러리를 미리 빌드하고 프레임워크를 만들어 주기 때문
	-	개발 환경에 대한 의존도가 낮음: 같은 Swift언어로 만들어졌기 때문에 언어의 버전 차이로 인한 문제가 적음
	-	Xcode 설정 및 프로젝트 파일을 변경하지 않음
	-  	분권적: CocoaPods처럼 프로젝트 리스트를 중앙에 모아두지 않기 때문에 유지보수 작업이 적고 중앙의 실패를 피할 수 있음
	-	서브모듈 지원
	- 	커뮤니티 활성도가 높음
- Cons
	-	설정을 완료하기 위해 수동으로 거쳐야 할 단계들이 많음
	- 	불안정하고 느림
	- 	iOS 8 이상에서만 사용이 가능
	-	사용자 커뮤니티가 상대적으로 작고 공헌자가 적음



# 4. Swift Package Manager

## Swift Package Manager란?

- 스위프트 빌드 시스템과 결합되어 의존성을 다운로드, 컴파일, 링킹하는 과정을 자동화 해준다.
- 단순한 패키지 매니저가 아니라 빌드와 테스트 도구이다. macOS뿐만 아니라 linux에서도 구동이 된다.
- 특징
	- 커맨드 라인 기반 도구
	- 크로스 플랫폼을 지향하며 패키지를 만드는 데 Xcode가 필요없음
	- 분권 지향적
	- 오픈소스이며 [Github](https://github.com/apple/swift-package-manager)에서 볼 수 있다.

## Swift Package Manger Pros and Cons

- Pros
	- Swift의 공식 패키지 매니저
	- 애플에 의한 관리
	- 서버 측의 지원
- Cons
	- 매우 새로운 도구이고 많은 변화를 겪고 있음
	- 모든 플랫폼에서 공식적으로 지원되는 것은 아님
	- 스위프트 패키지 매니저의 디렉토리 기준을 따르는 패키지나 프로젝트에만 적용 가능
